[zurück](../Readme.md)

# {{ }}

Das {{ }} ist eine Vue.js-Syntax, die verwendet wird, um dynamische Daten in einer Vue-Komponente darzustellen.

## 1. Vue.js Overview

Vue.js ist ein fortschrittliches JavaScript-Framework für den Aufbau von Benutzeroberflächen. Es bietet eine deklarative Syntax für das Erstellen von Benutzeroberflächen und eine reaktive Datenbindung, die die Verbindung zwischen dem Datenmodell und der Ansicht (UI) ermöglicht.

## 2. Was ist `{{ }}`?

- Interpolation:

  Die geschweiften Klammern `{{ }}` sind eine Vue-Syntax für Interpolation. Sie werden verwendet, um Daten aus dem Datenmodell in die Ansicht (HTML) einzufügen.

- Datenbindung:

  Diese Syntax ermöglicht es, Variablen, Funktionen oder Datenmodelle aus dem Vue-Instanz oder der Vue-Komponente direkt in der HTML-Struktur darzustellen.

## 3. Was macht `<h1>{{ submissions[0].title }}</h1>`?

- `<p>` Tag:

  Dies ist ein HTML-Tag, der für einen Absatz steht. Er wird verwendet, um Text auf der Webseite darzustellen.

- `{{ submissions[0].title }}`:

  Innerhalb der `{{ }}`-Klammern steht ein Ausdruck, der von Vue.js ausgewertet wird. In diesem Fall wird auf den ersten Eintrag des Arrays submissions zugegriffen und dessen title-Eigenschaft angezeigt.

## 4. Wie es verwendet wird

Hier ist eine Schritt-für-Schritt-Erklärung, wie das in einer Vue-Komponente verwendet wird:

```html
<template>
  <div>
    <p>{{ submissions[0].title }}</p>
    <!-- <p>{{ totalVotes }}</p> -->
    <!-- Auch Funktionionen Können hier ausgeführt werden die einem Rückgabe wert von einem String oder Number haben -->
  </div>
</template>

<script setup lang="ts">
  export default {
    data() {
      return {
        submissions: [{ title: "Erster Titel" }, { title: "Zweiter Titel" }],
      };
    },
    computed: {
      totalVotes() {
        return this.submissions.reduce((totalVotes, submission) => {
          return totalVotes + submission.votes;
        }, 0);
      },
    },
  };
</script>

<style scoped>
  /* Stile für die Komponente */
</style>
```

## Erläuterung:

#### 1. `<template>` Block:

Hier wird die HTML-Struktur definiert. Der `{{ submissions[0].title }}` Ausdruck zeigt den Wert der title-Eigenschaft des ersten Objekts im submissions Array an.

#### 2. `<script>` Block:

Hier wird die Vue-Komponente definiert. Im data-Methodenaufruf wird ein Array von submissions erstellt. Dieses Array enthält Objekte mit einer title-Eigenschaft.

#### 3. `<style>` Block:

Hier können spezifische Stile für diese Vue-Komponente definiert werden. Der scoped-Schlüsselwort sorgt dafür, dass die Stile nur auf diese Komponente angewendet werden.

## 5. Wichtige Punkte

Reaktivität:

Wenn sich die submissions-Daten ändern (z.B. durch eine API-Anfrage oder eine Benutzeraktion), wird die Ansicht automatisch aktualisiert, um die neuen Daten widerzuspiegeln.
Fehlerbehandlung: Stelle sicher, dass submissions immer ein Array ist und mindestens ein Objekt enthält, um Laufzeitfehler zu vermeiden.

Insgesamt ermöglicht Vue.js eine reaktive und deklarative Art, Daten in der Benutzeroberfläche anzuzeigen, und `{{ }}` ist ein grundlegendes Werkzeug für diese Interpolation.

[zurück](../Readme.md)
